Introdução
O jogo de dominó é organizado por peças (ou pedras) 
formadas por números indicados por meio de pontos. Como cada 
peça é composta por dois números, formando assim um retângulo 
por  meio  de  dois  quadrados  congruentes.  O  conjunto  de  
dominó é  formado  por  28  peças retangulares. Nessas peças 
aparecem todas as combinações possíveis de números que vão de 
0 a 6, e esses números inclusive podem se repetir, portanto, 
cada número aparecerá oito vezes.As peças são chamadas segundo 
seus números da ponta, por exemplo: se em uma peça tiver o número 
3 em uma ponta e o número 4, chamamos de “três-quatro”.

Origem do Jogo
As primeiras aparições desse jogo aconteceram na China e sua criação 
veio de Hung Ming, um santo soldado chinês. Seu nome é proveniente da 
expressão latina“domino gratias” que quer dizer “Graças ao Senhor”, 
a frase dita pelo vencedor no final do jogo.


Regras do Jogo

As regras do jogo são bem simples: cada jogador pega sete 
peças e pode comprar sempre que precisar de uma peça para poder jogar e 
quantas vezes for necessário. Dá-se início ao jogo o jogador que tirar a 
pedra “seis-seis”. Caso ninguém tenha o tirado, inicia-se o jogador que 
tiver a peça com os números repetidos mais altos, ou seja, “cinco-cinco”, 
“quatro-quatro”, e assim sucessivamente. O jogoacontece no sentido 
anti-horário e os jogadores devem colocar peças que tenham os mesmos números 
das peças que se encontram nas 2pontasdo jogo. O jogador que começa a partida 
leva vantagem. Este é um conceito importante para a estratégia do dominó, 
pois o jogador que começa, normalmente, é o que leva a vantagem durante a partida.

Cada jogador, no seu turno, deve colocar uma das suas peças em uma das 2 extremidades 
abertas, de forma que os pontos de um dos lados coincidamcom os pontos da extremidade 
onde está  sendo  colocada. As  dobradas  são  colocadas  de  maneira  transversal  
para  facilitar  sua localização. Quando o jogador coloca sua peça sobre a mesa,
seu turno se acaba e passa-se ao seguinte jogador.

Se um jogador não puder jogar, deverá “comprar” do monte tantas peças quantoforem 
necessárias. Se não houver peças no monte, passará o turno ao seguinte jogador.
A partida continua com os jogadores colocando suas peças sobre a mesa até que 
se apresente alguma das seguintes situações:

* Quando um jogador coloca sua última pedra na mesa, essa ação é chamada de bater. 
  Quando joga-se sozinho, o jogador que ganhou a partida soma os pontos de todos os 
  seus adversários. Jogando em dupla, somam-se os pontos de todos os jogadores incluindo 
  os do seu companheiro.

* Existem casos onde nenhum dos jogadores pode continuar a partida. Isto ocorre quando o 
  número das extremidades saiu 7 vezes antes. Nesse momento se diz que a partida está 
  fechada. Os jogadores contarão os pontos das pedras que ficaram; o jogador ou dupla 
  com menos pontos vencem e somam-se os pontos da maneira habitual.

Pode acontecer de você ter os mesmos pontos que o jogador ou a dupla que tem avantagem, 
nesse caso, ganha este jogador.

Via de regra: Ao terminar, vence o jogador que tiver a menor quantidade de peças 
(ou se houver empate, a menor contagem total de pontos) 

Objetivo do projeto

O objetivo do projeto é desenvolver um programa em C que permite ao usuário jogar o 
“jogo de dominó” com regras simples (sem ser o jogo fechado). O jogo poderá ser jogado 
entre dois oponentes reais (pessoas) ou entre um jogador real e o computador (vamos simular 
um comportamento inteligente do computador por meio de regras implementadas em código). 
O programa deverá implementar as funções e estruturas de dados para a execução do 
jogo com as regas simples e com a interface com o usuário necessária para a interação 
dos jogadores. Vamos usar um padrão de projeto de sistemas interativos para construir 
o programa (arquitetura MVC). 

Estrutura de Dados do Jogos

O dominó deverá ser implementado usando tipo agregado de homogêneo (vetor) e cada peça 
deverá ser devidamente representada com as informações necessárias para o contexto do 
problema. Deve-se criar um tipo agregado heterogêneo para representar cada peça do jogos 
e no vetor  dominó  será  armazenado  as  informações  de  uma  peça. As  figuras  1  e  
2  ilustram  a organização das peças do jogo do dominó.

Interface com o Usuário (GUI)

A interface com o usuário deverá ser no modo texto (terminal). Toda a interação com o usuário 
deverá ser controlada por um menu principal com as opções principais e submenus com as demais 
opções necessárias para o funcionamento do jogo. A figura abaixo ilustra as opções do jogo que 
devem ser apresentadas para o usuário. Esta figura é apenas ilustrativa e cada grupo deverá 
apresentar um esboço das telas do jogo no início do projeto. Lembre-se: a operação do jogo deve 
ser a mais amigável possível.