Detalhamento dos Requisitos Funcionais do Jogo e Etapas do Projeto

Os seguintes requisitos deverão ser implementados durante o desenvolvimento do projeto:

Etapa 01 –Tipo agregado (homogêneo e heterogêneo) e I/O (vídeo e teclado) em C
◆REQ01: O sistema deverá montar as peças do dominó com a numeração correta do jogo
◆REQ02: O sistema deve permitir ao usuário embaralhar as peças do domino
◆REQ03: O sistema deverá permitir ao usuário organizar as peças (sequencia correta) 
para jogar novamente.
◆REQ04: O sistema deverá permitir ao usuário mostrar todas as peças do dominó na tela 
(modo texto ou gráfico)

Etapa 02 –Padrão MVC (Model-View-Controller)
◆REQNF05: O sistema deverá ter diferentes formas de apresentação do jogo (múltiplas interfaces)
◆REQNF06: O sistema deverá ser fácil de manter e as alterações realizadas não devem 
impactar nos demais módulos do sistema

Etapa 03 –Funções e Procedimentos (Lógica do Jogo e Interação com o Usuário)

◆REQ07: O sistema deve permitir ao usuário determinar o número jogadores. No mínimo 1
e máximo 2 jogadores. //feito
◆REQ08: O sistema deve criar uma mesa após a distribuição das peças entre os jogadores //criar demonstracao mesa
◆REQ09: O sistema deverá permitir ao usuário distribuir as peças do dominó entre os jogadores. //feito
◆REQ10: O sistema deverá permitir ao usuário correto iniciar o jogo. //feito
◆REQ11: O sistema deve permitir ao usuário pegar (“comprar”) uma peça //transformar peca pilha para j1 / j2
◆REQ12: O sistema deve verificar se a jogada do jogador é válida (se a peça a ser colocada -
tem a mesma pontuação das peças das extremidades da mesa) //jogar no mesa 

Etapa 04 –Funções e Procedimentos (Lógica do Jogo e Interação com o Usuário)
◆REQ13: O sistema deverá permitir ao usuário ver as suas peças na tela durante o jogo //fzr na etapa 3
◆REQ14: O sistema deverá permitir ao usuário esconder as peças dos demais jogadores
◆REQ15: O sistema deverá permitir ao usuário finalizar o jogo de dominó
◆REQ16: O sistema deverá permitir ao usuário comprar peças durante o jogo //etapa 3
◆REQ17: O sistema deverá permitir ao usuário visualizar as regras do jogo 

Etapa 05 –Arquivos em C

◆REQ18: O sistema deverá permitir ao usuário salvar o jogo em um arquivo a qualquer 
momento, para poder continuar jogando numa outra ocasião. 
◆REQ19: O sistema deverá permitir ao usuário carregar um jogo que foi salvo em arquivopara 
prosseguir jogando.

Etapa 06 –Computador Jogador

◆REQ20: No caso de apenas um jogadorjogando contra o computador, o sistema deverá simular 
o comportamento inteligente como umjogador real por meio da implementação das regras do jogo 
no código em C. 

gcc Main.c Model.c View.c Controller.c -o main.exe //compilador mostra erros
./"main.exe"
